git init : initialise un repertoire

git clone https://... : recupere un projet (correspond à un fetch + un merge)

en local :

git add fichier.txt
git add -A : tous
git commit fichier.txt -m "blablabla" ou git commit -a "blabla"
git commit --amend : modifier le dernier commit (ex : faute de frappes).

travail avec un depôt distant : 

git remote add origin https://... : ajout d'un depôt distant, origin correspond au nom que l'on donne au dépôt
git remote -v : liste les reps distants (dépôts)
git remote rm origin : supprime le remote origin
git pull origin master : mise à jour avec la branche master du dépôt origin
git push origin master : on envoie à la branche master du dépôt origin nos modifs

branche :

git branch test : créé une branche test en local
git branch : liste les branches présentes
git push orgin test : permet de pusher sur la nouvelle branche mais aussi de la créer sur le dépôt distant
git checkout test : permet de switcher entre les différentes branches
git merge test : depuis la branche master, permet de fusionner le travail de la branche test
git push origin --delete test : supprime la branche dans le rep distant
git branch -d test : supprime la branche localement

stash :
git stash : pour mettre de cote un travail que l'on ne veux pas commit si on doit changer de branch
git stash apply ou git stash apply stash@{0} : pour le récupérer au retour.
git stash list : affiche la pile
git stash drop stash@{0} : supprime le stash
git stash pop : pour appliquer la remise puis la suprimer

difference :

diff master origin/master : différence entre la branche local et celle dans le rep distant

revenir en arriere :

git log : lister les commits ( et voir le num)
git checkout <commit> : revenir au commit indiquer comme spectateur
git reset --hard : revenir au dernier commit 
git reset <commit> --hard : revenir au commit indique

les differentes copies dans gits : 

workspace, index, local repository, remote repository

add : workspace --> index
commit : index --> local
push : local --> remote
fetch : remote --> local
merge : local --> workspace
pull : remote --> workspace
